为什么唱了「春日影」啊?!
なんで 「春日影」やったの?!
什么
はぁ？
我不是说了不唱「春日影」吗！
やらないって言ったじゃない！
没有说过这样的事吧
そんなこと言ってないけど
祥 她哭了
祥ちゃん 泣いてた
诶 她在的吗？
えっ？いたの？
你们知道她有多受打击吗
どれだけ傷つけたか分かってる？
所以说 这又怎么了
だから なに？
她哭了又怎么样？
あいつが泣いたから なに？
没有关系吧？
関係ないでしょう
好过分
ひどい！
素世同学
そよさん！
も
し
こ
の
雨
が
上
晴
が
天
っ
雨
过
て
も
果
如
忘
れ
ず
に
歩
い
吧
て
く
前
行
よ
着
铭
记
最
初
の
ひ
と
し
ず
く
に
的
我
顔
今
日
上
滴
げ
た
雨
今
日
初
的
の
僕
着
最
を
仰
望
透
明
な
傘
で
作
世
界
る
ひ
人
的
と
り
个
分
一
だ
只
有
け
の
的
伞
世
界
透
明
撑
起
遮
っ
て
隠
れ
着
た
藏
隐
遮
挡
そ
っ
と
逃
げ
込
ん
进
で
逃
い
地
た
悄
ビ
ニ
ー
ル
空
越
し
天
の
的
空
一
边
か
ら
的
另
塑
料
从
こ
ぼ
れ
落
ち
声
る
音
歌
響
出
的
い
て
溢
响
着
回
弾
け
た
合
号
図
的
信
绽
开
滲
む
心
へ
と
溶
心
灵
け
的
た
渗
血
化
成
溶
泣
き
じ
ゃ
く
行
っ
て
起
前
い
る
空
一
天
こ
の
片
空
和
这
と
い
着
こ
う
地
哭
抽
噎
ア
ス
フ
ァ
ル
ト
染
め
雨
て
い
风
暴
く
的
狂
溢
下
れ
而
出
し
た
散
落
ス
コ
青
色
ー
ル
染
成
沥
通
り
過
ぎ
る
時
を
待
是
等
つ
只
だ
能
け
じ
不
ゃ
な
记
忆
く
て
流
逝
的
僕
は
見
つ
め
て
啊
い
た
找
い
寻
ん
だ
想
去
よ
我
也
無
色
で
も
西
そ
的
东
こ
に
里
あ
那
る
也
在
も
の
却
无
色
尽
管
こ
の
雨
が
上
瞬
间
っ
个
て
那
く
晴
的
時
过
天
雨
な
に
も
な
か
了
っ
失
た
消
よ
う
都
に
佛
一
切
仿
消
え
て
く
傘
花
灵
み
的
心
た
逝
い
に
消
心
一
样
は
伞
花
像
上
手
に
折
り
起
畳
め
折
地
な
い
好
か
ら
不
能
因
为
過
ぎ
去
っ
て
し
间
ま
瞬
う
去
的
間
要
逝
を
即
将
僕
は
あ
つ
め
た
い
よ
空
あ
壱
雫
ぁ
啊
ひ
来
と
起
し
ず
收
集
く
を
我
想
昨天的Live好厉害啊
昨日のライブ すごかった！
灯真的是主唱呢
燈ちゃん ホントに ボーカルだったんだね！
为什么
感觉像变了人一样
知らない人みたいだったよ
毕竟帅得一塌糊涂啊
めちゃくちゃカッコイイんだもん
灯和爱音都超级棒啊
燈ちゃんも 愛音ちゃんも すっごく良かった！
从台上也看到大家了哦
みんな ステージから見えたよ
真的吗
ホント ホント
我们也想快点Live啊
私たちも早く ライブしたいね
我也是
分かる～
真的 真的
ホント ホント
跃跃欲试了
ウズウズする～
素世同学这么温柔 会原谅我们的啦
そよさん 優しいもん 許してくれるって
祥子 怎么就来了呢？
祥子ちゃん なんで来てたんだろうね
她在羽丘
羽丘にいるの
你知道吗
知ってた？
隔壁班级
隣のクラス…
要不要稍微去看一下
ちょっと見に行く？
我也有点在意
私も気になるし
祥子 是谁来着 你认识吗
祥子ちゃん？誰だっけ… 知ってる？
是不是其他的班的呢
別のクラスかなぁ
是祥子哦 祥子
祥子ちゃんだよ 祥子ちゃん
时不时在音乐教室里弹钢琴的
時々 音楽室でピアノ弾いてて…
弹得非常好的
すっごい上手で
你认识吗
知ってる？
不认识
ううん
诶 不认识吗
え～っ？知らない？
是爵士研究的人吗
ジャズ研の子かな？
感觉不像是爵士的
ジャズじゃないような…
祥子
あっ 祥子ちゃん！
难不成是丰川同学
あっ もしかして豊川さん？
原来名字叫祥子啊
下の名前 祥子っていうんだ…
初次Live失败后 卷起尾巴逃跑了吗
初ライブ失敗で シッポ巻いて逃げてきたんですか
然而是大成功
大成功だけど
这样啊
そうですか
那 这个是贺礼
では お祝いです
素世同学 真的联系不上呢
そよさん マジで連絡つかないね
三天果然还是…
ハァ… さすがに3日はなぁ
不要迟到哦
应该会刚好到达 没问题
素世
我很快就到了
看见素世了
素世
乐奈在立希后面哦
今天做什么？
明明基本上都是即回的
基本 即レスなのに
无论如何都要和素世同学联系上才行啊
とにかく そよさんと話さなきゃだよね
利希的话应该能取得联系吧
りっきーなら連絡取れるかな
放着不管？
放っとけば？
什么？那下一次的Live怎么办啊？
はぁ？どうすんの？次のライブとか
Live会再举办
ライブは またやる
素世同学呢？
そよさんは？
你在听吗
聞いてる？
乐奈呢？
楽奈ちゃんは？
她究竟有没有在看手机呢
そもそもスマホ見てるのかな
乐奈的话昨天来过了哦
楽奈ちゃんなら 昨日 来たよ
诶 话说 乐奈是什么时候会来啊？
えっ？ていうか 楽奈ちゃんって どういうときに来るんですか？
应该是想弹吉他的时候吧
ギター弾きたくなったらかなぁ
之前的Livehouse也是神出鬼没的
前のライブハウスでも 神出鬼没だったし
之前的？
前？
不好意思
すいませ～ん
啊 好的
あっ は～い！
那个 什么都…
ちょっと！ まだ何も…
毕竟是那家伙擅自生气
勝手に怒ってるのは あいつだから
利希！
りっきー！
大家都太随意了
ハァ… みんな 勝手なんだから～
我想道歉
謝りたい
向素世
そよちゃんに
虽然不清楚是道歉好 还是不道歉好
謝るのがいいのか分からないけど
但是 受到伤害是确实的
でも 傷つけたのは本当だから
大家又要分崩离析了
また みんなバラバラで…
这样下去的话
このままじゃ
乐队…
バンド…
灯？
燈ちゃん？
等…
ちょ！
那个部分挺难的呢
あそこのパート 難しいよね
超难 真的
いや ホント
是啊
ねっ？
那个
あの…
诶？
えっ？
长崎素世在吗
長崎そよちゃん いますか？
不好意思 我们这就离开
すみません すぐ帰るんで
素世的话请假了哦
そよちゃんなら休みだよ
感冒拖得挺长了呢
風邪 結構 長引いてるよね
素世同学 真的感冒了吗
そよさん ホントに風邪かな
车站在这边哦 你要去哪里啊？
駅 こっちだよ どこ行くの？
我家
家…
诶？
えっ？
灯的家离月之森挺近的呢
燈ちゃん家 月ノ森 近いんだね
饮料
飲み物
牛奶 好怀念啊
牛乳？懐かしい！
谢谢
ありがとう
啊 难不成这里全部都是歌词吗
あっ もしかして これ 全部 歌詞？
虫子
…て ムシ?!
独角仙
カブトムシ
虫子全部都是虫子啦
ムシは全部ムシだよ～
祥
祥ちゃんは…
带我去闪耀的地方
まぶしい所に連れてってくれて…
也带领着大家
みんなのことも連れてきて
创立了CRYCHIC…
CRYCHICを始めて…
非常
すごく…
温暖地
温かくて
全部
全部…
都是因为有祥在
祥ちゃんがいたから
可是…
なのに…
唱了「春日影」…
「春日影」 歌って…
受到伤害
傷つけた
至少见一面让我道歉行吗？
我也非常震惊, 没想到竟然会变成这样
所以希望你能让我好好解释
如果我知道的话肯定阻止了
而且明明节目单都结束了却突然就演奏了
没能阻止大家真是抱歉
祥在生气吧
我认为生气也是理所应当的
但我还是希望你能相信我
真的没有计划要演奏春日影的
真的非常抱歉
保证不再擅自就演奏了
其他成员也保证绝对不再做这样的事了
能不能稍微说些话了呢
初华还是一如既往地喜欢星星呢
相変わらず 初華は星が好きですのね
祥
祥ちゃん
叫你出来 不好意思
呼び出したのに ごめんなさい
是不是要马上就回去啊
すぐ戻らなくてはいけませんの
不是 能见上一面我就很高兴了
ううん 少しでも会えて うれしい
上次见面好像是一年前了呢？
会うの 1年ぶりかな？
谢谢你打电话过来
電話 ありがとう
虽然这么突然有点吃惊 但是我好高兴啊
いきなりで驚いたけど うれしかった
不是什么值得感谢的事情
お礼を言われることではありませんわ
祥的信息总能让我获得勇气哦
祥ちゃんのメッセージ見て いつも勇気もらってたよ
祥 好久不见
我决定要出道了
真的要出道吗
嗯
嘱咐我不要向家人以外的人说
但是不论怎样都想告诉祥
恭喜
成为了憧憬的专业人士呢
不管是怎样都积极乐观的你肯定没问题的
但有时还是会担心能不能干下去
初华的话肯定不用担心这些事
谢谢你
如果祥都这样说的话
我会加油的
决定出道时发给我的消息
デビュー決まったとき くれたやつ
「成为了憧憬的专业人士呢」
「憧れのプロになれたのですわね」
「不管怎么样」
「どんなときも」…
你都记下来了吗
覚えてますの？
我都说了一直都看着啦
だから いつも見てたんだってば
工作顺利地进行下去吗
仕事 うまくいってますの？
嗯 渐渐变好？
う～ん… ボチボチ？
你呢 好像在玩乐队来着
祥ちゃんは？バンドやってたよね
去年的Live 好厉害啊
去年のライブ すごかったな
是什么来着 乐队名 CRY…
何だっけ？バンド名 クライ…
我们不说这件事吧
その話は やめてくださる？
抱歉
ごめん
不用在意
いえ…
为什么选在这个屋顶上
どうして こちらの屋上に？
嗯 因为离天空很近
う～ん… 空が近いから
总是在夏天和你一起仰望天空呢
あなたと空を見上げるのは いつも夏でしたわね
真是快乐啊
楽しかったな
夏天到了 祥就来到我家所在的岛上
夏になると ウチの島に祥ちゃんが来て…
没想到我们竟然会成了朋友
まさか 友達になれるなんて思わなかった
你还邀请我去抓虫子呢
虫取りに誘ってくれましたわね
诶 那个是祥…
えっ？あれは祥ちゃんが…
是这样子的吗
そうでしたかしら
就是那样的 然后 出现一大片乌云
そうだよ それで でっかいクモも出て
祥就喊了「呀」
祥ちゃん 「ギャ～」って
那初华也…
それは初華だって！
好怀念啊
懐かしいですわ
到时间了
時間ですわ
今天有事情要和初华说
今日は 初華に折り入ってお話ししたいことがありますの
素世同学 不来RiNG吗？
如果我知道的话肯定阻止了
而且明明节目单都结束了却突然就演奏了
没能阻止大家真是抱歉
祥在生气吧
我认为生气也是理所应当的
但我还是希望你能相信我
真的没有计划要演奏春日影的
真的非常抱歉
保证不再擅自就演奏了
其他成员也保证绝对不再做这样的事了
能不能稍微说些话了呢
我真的把CRYCHIC看得很重要
所以说我和被擅自就演奏春日影的祥同样痛苦
我希望你也能理解我的心情
求求你, 我哪里都会去的
我不得不玩乐队的理由也会告诉你的
我觉得我们见面谈一下之后你肯定也会理解的
我站在你这边啊
我想见你啊
消息                 被拉黑                确认方法
SNS是否被拉黑的检查方法
贵安
ごきげんよう
素世
そよちゃん！
感冒没问题了吗
風邪 大丈夫？
让你们担心了 不好意思
心配かけて ごめんね
我帮你记了请假的几天的笔记
お休みの間のノート 取っといたからね
谢谢你
ありがとう
不用 毕竟一直以来都有在看你的笔记
ううん いつも見せてもらってるし
素世的笔记好厉害
そよちゃんのノート すっごい…
今天比较早就结束了呢
今日 わりと早めに終わったね
大家的状态都比较好
みんな 調子よかったし
能够集中精神了呢
集中できてたよね
可能是分声部练习有了成果吧
パート練習の成果が出たのかも
多亏了素世啊
そよちゃんのおかげだよ
没有那样的事情啦
そんなことないよ～
我觉得是因为有在家里努力练习啦
お家でも 練習 頑張ってたからだと思うな～
是这样的吗
そうかな～
也夸夸我嘛
私も褒めて
非常努力晨练呢
朝練 すっごく頑張ってたよ
之前那件事真是惊喜啊
この前は びっくりしちゃった
突然就和祥一起来看Live
急に 祥ちゃんとライブに来るんだもん
是睦带她来的吗
睦ちゃんが連れてきてくれたの？
祥也一起来
祥ちゃんも一緒に来てくれたってことは
是因为在乐观考虑我们的事情吗
私たちのこと前向きに考えてくれてるのかな
不是那样的
それは違う
睦真的是想到什么就说什么啊
睦ちゃん 本当に思ったこと そのまま言うよね
净做些我不想你做的事情
やってほしくないことばっかり
就是不做我拜托你的事
お願いしたことはやってくれないのに
我希望睦也能尽一份力
睦ちゃんにも力になってほしいの
你知道祥家地址吧？
祥ちゃんの家 知ってるよね？
拜托你了
お願い
是睦的错哦
睦ちゃんのせいだよ
那个时候也是 现在也是
あのときも 今も
嗯？
うん？
写
書いて
写？写什么？
書く？何を？
这不是积攒了超多信息吗
ハッ… めちゃくちゃ メッセージたまってるじゃない！
有在好好读吗
ちゃんと読んでる？
嗯？读了
うん？読んだ
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
母亲
做好晚饭了哦
凛凛子
我从沙绫那里拿到抹茶螺面包了哦
灯 爱音 乐奈 素世 立希
素世同学 不来RiNG吗？
在通知介面读了也不会标记上已读哦
通知画面で読んでも 既読つかないんだよ
已读？
キドク？
不过 乐奈竟然会参加乐队呢
…にしても 楽奈ちゃんが バンドに居つくなんてね
有个有趣的女人
おもしれー女がいる
不要说什么「女人」
「女」なんて言わないの
是「女孩子」吧
「女の子」でしょう？
女孩子？
女の子？
月亮渐亏  因为月光而消失不见的小星星又出现了
再等一会 许多星星就都回来了
今天做什么？
今天呢？
素世同学 不来RiNG吗？
玩乐队吗？
诶 乐奈 你看见了吗
えっ？楽奈ちゃん？見た？
说是想玩乐队
バンドやりたいって
去RiNG吧
RiNG行こう
如果不快点去的话 乐奈就不见了哦
早く行かなきゃ 楽奈ちゃん いなくなっちゃうよ
啊 在那里
あっ いた！
谢谢联络 久等了抱歉呢
連絡ありがとう 待たせて ごめんね
素世同学呢？
そよさんは？
要等一下吗
ちょっと待つ？
不等她也不是不行吧？
別に よくない？
毕竟是Live之后首次练习 擅自就开始的话 素世同学可能不太乐意
ライブぶりだし 勝手に始めてたら そよさん イヤかも
大家都到齐了之后才…
みんな集まってからのほうが…
想来的话自然就会来吧
やりたければ来るでしょう
不是说这样的事情
そういうことじゃなくてさ
嗯 素世也要在…
うん そよちゃんもいたほうが…
你看 灯也是一样的想法
ほら 燈ちゃんも同じだって
啊 不过 练习也很重要
あっ でも 練習も大事だし…
嗯？
うん？
诶？哪边？
えっ どっち？
灯？
燈？
无聊的女孩子
つまんねー女の子
诶 那个
えっ ちょっと
你要去哪里？
どこ行くの？
那个
ちょっと！
诶 叫我们出来的不是她自己嘛
え～っ？呼び出したの自分じゃん
睦
我和素世现在去祥子的家
祥
祥ちゃん
谢谢你今天 能和我见面
今日は 会ってくれて ありがとう
不要生睦的气哦
睦ちゃんを怒らないでね
我想去祥家就 强硬拜托来的
祥ちゃんの家に行きたいって 私がムリにお願いしたの
抱歉 无论如何也想当面道歉…
ごめんね どうしても会って謝りたくて…
「春日影」真的没有打算演奏的
「春日影」 本当は やるはずじゃなかったの
那天只计划了一首歌的
あの日は1曲だけの予定で…
我也不想演奏的
私も やりたくなかった
但是 演奏开始了
でも 演奏が始まっちゃって
我也无能为力…
どうしようもなくて…
抱歉 祥受到伤害了呢
ごめんね 祥ちゃんのこと 傷つけたよね
我认为你不会原谅也是理所应当的
許してくれないのも当然だと思う
毕竟我们的重要的曲子就那样随意地演奏了
私たちの大事な曲を 勝手に演奏することになったんだもの
真的非常抱歉
本当に ごめんなさい
真是假装好心肠呢
おためごかしですわね
诶？
えっ？
如果是演奏的话 请自由演奏 按你喜欢的来
演奏でしたら ご自由にどうぞ お好きになさって
但是 「春日影」是CRYCHIC重要的…
ハッ?! でも 「春日影」は CRYCHICの大切な…
究竟还要纠缠到什么时候 真是很不像话诶
いつまでも しがみついて みっともないですわね
你也差不多忘掉怎么样？
いいかげん あなたも忘れては？
怎么了 为什么要说忘记这样的话
どうして？なんで忘れるなんて言うの？
我们不是那么要好的朋友吗
私たち あんなに仲が良かったじゃない
每天快乐着 大家一起…
毎日 楽しくて みんな一緒で…
分开什么的太奇怪了
離れ離れになるなんて おかしいよ
说乐队是命运共同体的 不就是祥吗
バンドは運命共同体だって そう言ったのは祥ちゃんじゃない
命运…
運命…
那么 那个乐队到底是什么呢？
では あのバンドは何ですの？
不是的
違うの！
什么不是呢？
何が違うんですの？
言行不一致哦
言葉と行動が矛盾していますわよ
CRYCHIC已经崩溃了
CRYCHICは壊れてしまいましたわ
复出是绝对不可能的
復活は絶対にありえません
为什么
どうして…
拜托你了 我想再一次组建CRYCHIC
お願い もう一度 CRYCHICをやり直したいの！
我想回到那个时候开心的我们
楽しかったあのころの私たちに戻りたい！
灯和立希也期望着这件事
燈ちゃんも立希ちゃんも それを望んでる
也叫上睦
睦ちゃんも呼んで
也希望着祥能够回来
祥ちゃんにも 戻ってきてもらうつもりだったんだよ
是这样的吗
そうなんですの？
我…
私は…
诶
えっ？
为什么？难道只有我？
どうして？私だけなの？
但是 创立CRYCHIC是祥哦
でも CRYCHICを始めたのは 祥ちゃんだよ
所以说 我亲手终结掉了
だから 私の手で終わらせましたわ
没有结束！
終わってない！
我一直在为CRYCHIC努力
私は CRYCHICのために ずっと頑張ってきた！
没有人要你这样做
誰も そんなこと頼んでませんわ
这是最后通牒
これが最後通告ですわ
从今以后 不要再和我扯上关系了
今度こそ 私には もう関わらないで
等一下
待って…
不要走
行かないで！
不是的 我 真的
違うの 私 ホントに…
把大家看得最重要 最喜欢的…
みんなのことが大事で 大好きで…
不要
イヤ！
拜托你了
お願い！
祥要是不在的话 我
祥ちゃんたちがいないと 私…
放开我
離して
我要怎么做 你才能回来呢？
どうしたら戻れるの？
只要是我能做到的事的话 我什么都会去做
私にできることなら 何でもするから！
你是以怎样的觉悟在说这样的话？
どのくらいの覚悟で 言ってるんですの？
只是学生的你 能担负得起别人的人生吗？
ただの学生でしかないあなたに 他人の人生を抱えきれますの？
「什么都会去做」是那样沉重的言语哦
「何でもする」とは それほど重い言葉ですのよ
不要说做不到的事情
できもしないことを 口になさらないで
但是 我 真的
でも 私 ホントに…
你 真的是以自我为中心呢
あなた ご自分のことばかりですのね
诶
えっ…
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」这些是什么东西呢
翻译&校对　ね　ね　ね
时轴　k s k s
特效&校对　Lambholl
今 手にある物差しでは
现在 手中的尺子
全然上手く測れなくって
完全不能很好地测量出
压制　x _ x
ゼロチャンネル
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已经吐露出的 又一次被卷进的不安里
僕は為すがまま立ち尽くして
我随心所欲始终站着
不器用で 空回って
笨拙着 空转着
傷つくことから逃げている
逃避着会伤害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波于现实和笔记的世界 抚慰着我的心灵
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是难以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
犹豫不决 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 紧紧抱住
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的难过的全都飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不要让悲痛夺走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
让我站在我这边吧
まだまだ⻑い道の途中
还在漫漫长路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不会有谁会责备我的
解 散